# AWS-Starter
AWS(Amazon Web Services) 시작을 위한 정리

## 1.AWS 시작하기
### AWS 가입 및 로그인
* [AWS](https://aws.amazon.com/ko/console/) 에서 회원가입 및 로그인

## 컴퓨팅 : EC2(Elastic Compute Cloud)
* 크기 조정 가능한 컴퓨팅 파워를 제공하는 웹 서비스

* 이러한 가상화 서버(Virtual Server)를 '인스턴스(instance)'라 부르며, 필요에 따라 한 개의 인스턴스에서 수천 개의 인스턴스로 손쉽게 컴퓨팅 파워를 확장할 수 있다.

### 주요특징
* 한 개에서 수천 개의 인스턴스로 확장 가능
* 필요에 따라 인스턴스의 생성, 시작, 수정, 중단, 삭제 가능
* Linux/Windows OS 사용 가능하며 모든 소프트웨어 설치 가능
* 사용한 사용량에 대해서만 시간 단위 비용 과금
* 다양한 비용 모델(온디맨드, 스팟, 예약) 선택 가능

### EC2 인스턴스 유형
* 범용(M 시리즈), 컴퓨팅 최적화(C 시리즈), 스토리지 최적화(I 시리즈, D 시리즈), GPU 최적화(G 시리즈), 메모리 최적화(R 시리즈)
  
### EC2 인스턴스 구매 옵션
구분 | 내용 
-----|-----
온디맨드 인스턴스 | 필요할 때 바로 생성해서 사용하는 방식으로 인스턴스에 대해 초 단위 비용 지불
예약 인스턴스 | 1년 또는 3년의 기간에 대한 약정을 통해 온디맨드보다 최대 75% 저렴한 비용을 지불
스팟 인스턴스 | 경매 방식의 인스턴스로 스팩을 정해 비용을 입찰하여, 높은 가격을 입력한 사용자에게 인스턴스가 할당
전용 인스턴스 | 고객 전용의 하드웨어에서 인스턴스 서비스를 제공

### SSH 접속(macOS)
* 터미널 접속
* .pem 권한 변경 예시)   
`$ chmod 400 ~/Documents/dev/authentication/AWS_Study_Key.pem`
* ssh 접속 예시)
`$ ssh -i ~/Documents/dev/authentication/AWS_Study_Key.pem ec2-user@[퍼블릭 DNS(IPv4)]`

* 참조 링크 : [[OS X] 맥 기본 터미널로 AWS EC2 터미널 접속하는 방법](http://blog.freezner.com/archives/1249)

### 스토리지 : EBS(Elastic Block Storage)
* 서버용 하드디스크
* 크기/사용 기간을 기준으로 비용 과금
* 스냅샷 기능을 이용하여 EBS 볼률의 데이터를 S3에 백업 및 보관 가능

* EBS 스냅샷 특징
 * 스냅샷 진행 과정 중에도 EBS나 EC2의 서비스 중단 없이 기존 서비스를 즉시 사용 가능
 * EBS 볼륨의 크기 조정에 사용될 수 있다. 보통 Disk 크기를 늘리는 작업을 수행하는 경우 기존의 Disk 스냅샷으로 백업 후 신규로 장착할 EBS의 크기를 늘려서 볼륨의 사이즈를 늘릴 수 있다.
 * 스냅샷 공유 기능을 활용하여 권한이 있는 다른 사용자에게 공유할 수 있다.

### 보안 : Amazon Security Group
* 보안 그룹(Security Group)은 인스턴스에 대한 인바운드(inbound), 아웃바운드(outbound)의 네트워크 트래픽을 제어하는 `가상의 방화벽 역할`을 수행
* 보안 그룹은 네트워크 트래픽에 대한 `허용(Allow)`만 가능하며, '차단(Deny)'은 설정할 수 없다.
* 차단 기능을 적용하기 위해서는 VPC의 기능 중 하나인 `Network ACL`을 통해 `서브넷(Subnet)수준`에서 네트워크의 흐름을 제어할 수 있다.
* VPC 및 서브넷 참고 링크 : [가장쉽게 VPC 개념잡기](https://medium.com/harrythegreat/aws-가장쉽게-vpc-개념잡기-71eef95a7098)

### 분석 : Kinesis
* 대량의 데이터를 저장 분류할 수 있는 서비스입니다. 대양한 규모의 스트리밍 데이터를 비용 효율적으로 처리할 수 있는 기능과 애플리케이션 요구사항에 따라 가장 적합한 도구를 선택할 수 있는 유연성을 제공합니다. 또한 머신러닝, 분석 및 기타 애플리케이션을 위해 비디오, 오디오, 애플리케이션 로그, 웹 사이트 클릭스트림 및 IoT 텔레메트리 데이터와 같은 실시간 데이터를 수집할 수 있습니다.
* 텔레메트리 : 원격지의 상태를 감시 및 제어하기 위해 기계간 데이터를 전송하는 서비스
* Kinesis firehose

### 분석 : EMR
* 저장된 대량의 데이터를 분류하고 분석하여 필요한 정보를 뽑아낼 수 있도록 다양한 서비스를 제공

### 스토리지 : S3(Simple Storage Services)
* 여러 가지 용도로 사용할 수 있는 범용적인 스토리지 서비스로 데이터 보관 이외에도 정적 웹 사이트 호스팅 및 다양한 형태의 서비스로 활용 가능한 만능 스토리지 서버 서비
 * S3 Data Lake

### 보안
서비스 | 설명 
-----|-----
IAM | 리소스에 대한 사용자 엑세스 및 암호화 키 관리 서비스
AWS Shield | DDos 보호
Amazon GaurdDuty | 관리형 위험탐지 서비스
AWS WAF(Web Application Firewall) | 악성 웹 트래픽 필터링
